# netw_security
GeekBrains

# Безопасность проводных и беспроводных сетей

### Урок 1. Введение в анализ сетевого трафика
1. Ознакомиться с кодировкой base64.
2. Провести аудит сетевого трафика:
Скачать дамп .pcap, приложенный к уроку;
Проанализировать трафик, найти секретное послание;
Отчет приложить к домашнему заданию*.

Задание сложное, совместная работа не возбраняется.

3. Ознакомиться со статьями 28, 272, 273, 274 Уголовного кодекса по ссылке «УК с комментариями» в «Дополнительных материалах». Грань между легальным и нелегальным применением инструментов очень тонкая.

### Урок 2. Пассивные сетевые атаки
1. Выбрать подсеть с маской 24 и просканировать ее по tcp по всем портам (65535) с детектированием версий сервисов и ОС. Желательно использовать скрипты NSE. Можно взять четыре любых октета в глобальной сети.
Результаты могут быть и не впечатляющими. Не надо искать самую «интересную» сеть. Задача — попрактиковаться и сдать репорт.

### Урок 3. Активные сетевые атаки
1. Выбрать сайт https и с помощью arpspoof перехватить данные, используя ssltrip. Сайт открыть в браузере жертвы.
2. * Выполнить задание 1, используя dhcp spoof. Разобраться, как работает dhcp spoofing, применяя Wireshark. С помощью ettercap -G запустить dhcp spoof, направив трафик жертвы на Kali linux. В Wireshark перехватить пароль на сайт https, который пытается посетить жертва.
3. * Выполнить задание 2, используя sslsplit. Сгенерировать сертификат, скормить его sslsplit. Если сайт перестает работать при атаке sslstrip, попробовать поработать с sslsplit.

### Урок 4. Сканер уязвимостей OpenVas
1. Установить OpenVAS в Kali Linux.
2. Установить систему DVL Linux в качестве виртуальной машины, настроить сетевой доступ к ней со стороны Kali Linux и просканировать систему DVL Linux на наличие уязвимостей.
3. * Установить виртуальную машину на базе Windows 7 (8, 8.1 или 10), активировать сетевой доступ к общим папкам. Просканировать ВМ при помощи OpenVAS с использованием данных протокола SMB.
  
### Урок 5. Metasploit Framework
1. Изучить задание 4. Почему в нем не получилось создать сценарий автозапуска бэкдора с правами SYSTEM?
2. Какие возможности дает злоумышленнику повышение привилегий в Windows до уровня NT AUTHORITY\SYSTEM? Ответ обосновать практическими примерами с использованием MSF.
3. Проверить систему на базе ОС Windows на уязвимости, которые могут привести к атакам WannaCRY и подобного вредоносного ПО. Если система уязвима, при помощи MSF продемонстрируйте возможные векторы атак с использованием данной уязвимости.

### Урок 6. Безопасность и уязвимость Wi-Fi
1. Изучить утилиты для работы с Wi-Fi.
2. Снять дамп соединения утилитой Airodump-ng. Для этого войти в незащищенную сеть — создайте ее специально, чтобы не допустить утечки своих персональных данных. Ввести логин и пароль на несколько сайтов. Найти сайт с незащищенным соединением (http), войти в аккаунт. Найти в дампе cookies от незащищенного сайта.
3. Подготовить скриншоты с результатами исследований.
4. * Найти хендшейк в предложенных дампах. Назвать ESSID, BSSID и канал атакованной сети, имя файла с EAPOL-пакетами.
5. * Разработать bash-скрипт для диверсии в Wi-Fi сети. Цель — сделать неработоспособным соединение с точкой для конкретного клиента. Подготовить отчет с исходным кодом скрипта.
  
### Урок 7. Безопасность Bluetooth
1. Изучить утилиты для работы с bluetooth. Отчет — скриншоты с результатами исследований.
2. Отключить режим обнаружения на смартфоне, попытаться найти его с помощью Redfang. Отчет — скриншоты с результатами исследований.
3. * Разобрать дамп hci-соединения. Указать, к какому устройству осуществлялся доступ, увенчался ли он успехом, назвать имя устройства, класс и смещение времени. Отчет должен содержать информацию об адресе, имени, смещении во времени и наличии доступа за время дампа.
ссылка на файл дампа

### Урок 8. Безопасность GSM
Ответьте письменно на вопросы:
1. Как можно использовать сигнал, который создает помехи на колонке при входящем вызове на близлежащий мобильный телефон?
2. Почему в самолетах просят выключить мобильные устройства?
3. Можно ли носить мобильный телефон рядом с кардиостимулятором?
4. Как быстро развернуть GSM-сеть?
5. Как быстро вывести из строя GSM-сеть?

### Тест
